同学们 咱们这门课呢就来学习
在前端领域比较神奇的啊 传说中的SSR
我们这门课是针对reactor ssr
其实你reactor学习之后呢 我有的也差不多
那么这些课呢 我们首先来看一下 什么是SSR
那到底是一个什么东西啊
听着很厉害的样子
咱们首先看一下啊
SSR呢 它这个东西是针对了个CSR而言的
那么我们首先看一下CSR
其实CSR呢 我们咋之前呢 只是没有特别体责概念
大家平时在开发的时候啊 开发reactor应用的时候呢
其实就用的是CSR
它什么意思呢 叫client side rendering
叫做客户端渲染
那么是什么一种情况呢
就是咱们之前呢 用什么脚授架 什么污蜜介石对吧
还有什么create react app
那么像中用这些脚授架 去搭建一个工程的话
那么它搭建出来的
如果你不去做改动的话 基本上就是CSR
CSR是一个非常常见 也是非常传统
当然传统是相对而言啊
相对于我们新前端来说啊 比较传统的一个
呃 开发方式
你们以后呢 到公司里边可能是
大部分时候呢 都用的是CSR
那么我们来看一下啊
CSR它是一个什么样的情况
就是我们浏览 就是我们写好代码之后
部署到服务器
就是我们的代码肯定要部署到服务器的
把我们生成的页面也好
还有GS CSS还有什么图片这些东西
全部部署到服务器
那么现在呢 我们打开一个浏览器
去访问服务器
那么通过一个域名去访问服务器
那么就会第一步就会产生一个请求
到服务器请求啥呀 请求页面
而服务器呢 干嘛呢
它就会给你一个页面 不过呢
这个页面呢 只是一个空页面
还记得吗 你们在写reggit应用的时候
那么这个页面上 是不是只有一个DIV
DIV ID为入词嘛
对啊 我们打开发的是单页应用程序
只有这么一个东西
好 那么这里边东西有没有
啥都没有 服务器给你返回的就是这个东西
一个 当然还有一些
其他的ATM元素啊
中间呢 只有一个DIV
一个空页面 啥都没有
给扭烂器
当然呢 还包括一些JS啊
CSS啊这些东西
那么扭烂器要一把渲染出来
这就是客户端的渲染
好 那么客户端的渲染呢
它是一个什么样的情况呢
我们来看一下啊
下面一个详细流程
它是这么一个情况
首先呢 扭烂器发送的请求到服务器
有第一步 第二步呢 服务器返回一个页面
但是没有任何那种 就是一个DIV
会出一个什么状态的 一个白屏状态
为什么是白屏呢 因为这个东西
啥都没有啊 它里边啥都没有
所以扭烂器渲染不出来 它没那种
那么这个时候呢 扭烂器在渲染页面的过程中呢
发现了一些外链接 比方说
CSS啊 还有图片
一开始没有什么图片
还有JS
那么像这个时候呢 它扭烂器会去请求
CSS 去请求JS
我们之前学过了 为派个打包
当然这些教授家呢
也是利用为派的打包 打包成了一些JS
那么扭烂器呢 会去请求这些JS
比方说邦道JS
请求了这些JS过程呢 服务器
收到这个请求 又给它响应一个
因为这个图啊 画得比较
简略啊 只画了一个响应空页面
其实扭烂器还有后续请求的
还有后续的请求JS CSS
那么请求完了过后呢
服务器就响应对应的资源
然后呢 扭烂器拿到JS过后
是不是开始执行JS
那么这个时候呢 就进行一大堆事情的啊
进入REx的组建的生命周期
然后呢 开始宣兰组建生成什么
虚拟动物节点
然后呢 再把虚拟动物节点
硬设到真实的动物节点
然后呢 扭烂器呢 最后才能宣兰出
可见的页面
也就是说扭烂器呢 它这样子做呢
它会长期处于一个白屏状态
就是它不好的地方
从什么时候开始
从服务器给它页面过后
它就是白屏 它没有东西
然后呢 要去
经过一大堆事情 重新去请求JS
就是REx生命周期
最后呢 REx一启动
把这些事情做完了
把我们的东西呢 宣兰到哪儿
宣兰到我们的DIV里边
扭烂器才能看得到
也就是说这个内部的东西啊
这个DIV内部的东西
是靠JS搞定的
JS宣兰出来的
这就是我们之前传统的
单页应用程序 它的做法
因此它第一个缺点啊
就是扭烂器呢 可能会长期处于
网速够快的话 可能感觉还好一点
如果说网速稍微慢一点
或者是那个
或者是那个 就是
我们这个页面上的东西太多了
组件太多了
REx执行需要一段时间
那么在这个时间内
就是有两个点 一个是呢
请求JS这段时间 白屏
另一个点呢 是执行JS
执行JS就是需要时间
它要宣兰这个组件
那么它也处于白屏
都容易找成白屏
给用户的直观感受就是要
白一会才会显示出来
可能会用户体验就不太好
这是第一个问题
第二个问题呢 是
不利于SEO
什么叫SEO 就是搜索引擎
而search engine optimization
就是搜索引擎优化
搜索引擎优化是怎么意思呢
就是我们的搜索引擎
像百度啊 谷歌啊
要拿去我们的页面 比方说我们的页面地址
我们有一个页面的域名
最终发布上去的是这个
都一
要抗
那么我们的页面在这上面
那么搜索引擎呢 它会去看
从供电网络去找我们的页面
找到页面过后呢 它会搜索引擎
搜索引擎
它会拿到页面元代
页面元代
但是呢 不好意思
由于它去拿页面元代码的时候
它会去访问服务器 对吧
服务器给它的是什么页面
给它的是一个空页面 啥都没有
它要运行GS过后
它才能知道这个页面的内容
但是搜索引擎能不能运行GS呢
目前的搜索引擎呢
它具备一定的运行GS的能力
不过呢 你不要太指望
也不要太指望 搜索引擎不太喜欢这种页面的
因此呢 大部分搜索引擎呢
它拿到这个页面过后一看
啥都没有
那就认为你啥都没有
其实你有很多内容的
但是这些内容呢 是需要靠GS运行过后
react 启动 然后呢 不停的渲染出来了
对吧 但是搜索引擎呢
由于它运行GS的能力非常有限
因此呢 它不知道
你这个网页上面还有其他的内容
它就认为你只有一个DIV
因此呢 你这个网页呢
在搜索引擎上面 它认为你给它的是一个空网
也啥都没有
当然你在搜索引擎里边一搜
就搜不出来 啥都搜不出来
可能只搜出一个网站标题
没有 这是不利于搜索引擎优化
当然了 对于这样的页面
搜索引擎呢 它肯定不会给你
往前排名的 就是你搜索一个关键字
你再排名的是比较靠后的
不要认为百度 它就是
虽然说百度是面向那个
面向那个就是
资金优化 对吧
但是实际上呢 它还是
要靠一些页面那种来支撑的
然后你没有任何页面那种也无效
说都不利于搜索引擎优化
这它最重要的两个问题
好 那么如何来解决这两个问题呢
就是使用服务端旋转
其实服务端旋转
才是一个老技术
它才不是新技术
最早的时候
像用java开发程序
那个时候还没有那种职业前端
前端都是比较边缘化的一个职业
那个时候呢 其实就是服务端旋转
那些开发java的呀
开发pgp的 开发csharp的
它就是用的是服务端旋转
那个时候还没有打到完全的
彻底的就是前后端分离
只不过呢 目前我们学习的服务端旋转呢
跟以前的 最传统的服务端旋转呢
是有一些区别的
它整体的结构上是有一些区别的
我们后边讲到的时候呢
我还会想起说
我们现在出列看一下
什么叫服务端旋转
我这里写错了 是吧
这里叫服务端旋转
什么意思呢
我们来看一下这个流程
它就不太一样了
浏览器寻求服务器
服务器给它的就不是一个空页面了
给它的就是一个完整的页面
那么完整的页面拿到之后呢
浏览器直接把这个页面宣传出来了
当然这个是个比较处理的图
咱们来详细看一下
详细的流程
第一步呢 浏览器方向寻找服务器
没什么问题 一样的
第二步呢 服务器反回一个
ATM页面一样的 不一样的地方在这
这个ATM页面呢
不是一个空的ATM页面
它不是这个样子的
它里面包含了完整的一开始
应该显示的内容
比如说新闻列表啊
导航男啊 这些东西
全部给你宣传出来了
那么由于它ATM里面是不是有内容
那么浏览器拿到这个页面过后
是不是已经有内容了
那么这个时候呢 就已经显示出空页面了
你看第三步就不一样了
第三步之前呢 是处于白屏状态
因为没内容 那现在有内容
它直接就宣传出来了
页面内容了
它不会处于白屏
但是后续还没完
这个时候呢 因为它还有
很多GS 对吧 但是呢
页面内容已经显示出来了
用户已经在浏览了 已经在看页面了
那么这个时候呢 浏览器再去
悄悄的发送CSS图片
GS的寝求
因为页面上有图片吧
那么这两者呢 又发送寝求到服务器
但是呢 不要忘记
这个时候呢 用户已经在浏览页面了
再给浏览器
浏览器再一次开始GS 执行GS
执行Rx的代码
那么接下来呢 后续的宣传
不要忘了用户点了过后 又是什么样的操作
通过挑转网页
就是不刷新的挑转网页
就是用路由嘛
那么就怎么操作
那么后续的东西全部交给浏览器的接管了
服务器它只是给你初始化一个页面效果
剩下的事情交给浏览器宣传
这就是SSR
那么这种做法呢
相对来说就比较好一点了
它就解决了这两个问题
它不会处于白屏
白屏上来是肯定不会出现的
因为最一开始就显示出一面了
为什么处于白屏呢
其实这还有一个原因
就是有些用户的电脑
它的配置呢
不太好
它可能是比较老的配置的
浏览器可能版本比较新
但是呢 电脑呢比较老了
比方我们做开发的电脑一般都是配置的
但是实际上很多的家庭呢
它的电脑的配置呢
可能就一两千块钱
可能并不高
因为它平时也不怎么用 平时都玩手机
在电脑上呢
可能一些手机也用的比较卡了
那么这个时候呢
它指讯介绍的速度就更慢了
但是现在呢 我们在服务器端
把月米卡渲染出来
因为我们服务器呢
是可以自行丢化的
我们可以买一些比较好的服务器
就是压力 以前的服务器没什么压力
我就给了一个空页面
现在的服务器多了一些压力的
它要去帮它确展出一个完整的页面结果
一个完整的页面结果呢
拿给客户端
那么这样子呢 就服务器帮它做了
帮浏览器做了
以前就是这样做的
以前就是用加瓦服务器啊
PAGPRC下午服务器
那么给它把页面确展好
然后扔过去
那是不是说这种情况就打破了
前后端分离
那么这种方式呢 就是服务端宣的
它的缺点呢 就是开发了
相对麻烦一点
咱们的这门客
SSR呢
应该说是一个极大成者
前边里面学习到
很多的前端知识
都要用到这里
因此呢 这位门客
学习的难度高不高
完全取决于你前边
掌握的东西 扎不扎实
你掌握的越扎实
那么这门客的难度就越低
你掌握的越
越模糊
那么这门客的难度就越高
就看你前面掌握的如何了
咱们呢 打开了了解了一下
就是CSR和SSR
其实呢 要解决这两个问题啊
SSR呢 是其中一种办法
还有一种办法
叫做预选的PrayRender
那么预选呢
我们后边SSR
讲完了之后呢 给大家说一下
那东西比较简单的
但是预选呢 还是有一个问题
他解决不了白拼状态
他能有利于SEO
但是他解决不了白拼
你看SSR 他肯定是能解决白拼的
同时呢 他也是利于SEO的
为什么呢 因为
搜索引擎一看
给他的内容就已经有结果了
搜索引擎他不管你什么样是不样是
他主要是拿结果 拿内容
给他的内容了
那么SSR呢
解决到其中一种方案
还有另一种方案 咱们讲完了之后再说
好 接下来我们来看一下我们的课程结构
就我们这么课怎么讲
咱们这么课呢 主要是
两个方面来讲
应该是分成两张
第一张呢 我们主要是
解决
一个理论问题
就是他怎么来的SSR
他怎么出来的
那么这一部分呢 就会用到很多很多的知识
之前学到很多知识会用的
主要是理解SSR
它的原理是怎么回事
它怎么来解决问题
其实SSR的原理特别简单
就是服装渲染
但是呢 在服装渲染的过程中
它会产生非常非常多的问题
因为服系的环境呢 毕竟跟客户端不太一样
还要解决很多很多的细节问题
那么这第一步呢 就第一个章节呢
咱们是手动的搭建工程
从零开始
一步一步把SSR的工程搭建起来
需要这个SSR的能力
那么这一部分学习完了过后
你基本上理解SSR
到底是怎么回事
你们以后在公司里边呢
用SSR的时候呢 实际上不太会
手动搭建工程的 那个太漏了
太浪费时间了 解决的问题太多了
我们一般会用脚踹架
就是一些现成的框架
帮我们完成 比方说像污蔑介石
和那个Negas的介石
到时候呢 我们选择一个吧
选择一个 因为最近呢 我看那个污蔑介石
就更新了 之前我们用的是
2.0的版本 对吧 现在变成3.0了
改动了我还没具体去看
前段时间刚更新的
而且那3.0的 目前还没有
SSR的功能
可能到时候呢 我们如果说选择
污蔑的话 可能还要得用
2.0的版本 好吧
到时候我们再说吧 到底用哪一个
这里是我们的课程结构
主要分成两张来讲 先讲理论
然后再讲那个就是脚踹架
用了脚踹架之后呢 你基本上
关心的 他帮你做完了
然后呢 我们这个
SSR呢 我再说一下
大家呢 这个东西呢
得了解一下
提高一下评 就是以后出去
面试啊 就业的竞争力
这个玩意儿有没有那么的重要呢
实际上呢 没有那么的重要
为什么呢 我跟大家说一下
因为呢 我们的
开发了分成两种
就是你们以后开发前段
分成两个大块
一个呢 是前台开发
前台开发是什么意思呢
就你开发的就是
开发的结果呢 是面向用户的
面向用户的
另外一个呢 是中后台开发
中后的开发呢 主要是
面向管理员的
就是面向内部用户的
有可能是公司内部用户
有可能是别的公司的内部用户
那么面向用户的呢
肯定要
肯定要满足的两个条件
就是用户体验
你不能长时间摆平
另外一个呢 你还要得
利语SEO 利语搜索引擎优化
就面向
面向用户的
那么面向用户的
有可能有手机应用对吧
App 要用移动转开发
可能有小程序 当然也可以用我们的页面
那如果说我们的页面的话
有不少的技术
可以面向用户 比方说传统的
也比较传统的了
多页应用程序
另外呢 就是单页应用 SPA
那么 SPA 的这一块呢
才会用到
才有可能会用到
有两种方案 一个是 Prefetch
另一种方案呢 就是 SSR
就是 SSR 的话只是在开发
前台应用的时候
面向用户的时候
我们可能会使用 SSR
而中后台开发
摆平就摆平呗
因为中后台开发的话
面向的是管理员
内部用户 它的用户的群体呢
本来就比较小
它不太在乎这个东西
它只在乎功能使不使用
摆平一会 少量的 少量的摆平时间
是可以接受的
而且呢 面向的
就是中后台的话
它也不掺乎 SEO
就算搜索引擎想去读它的页面
它还不让它读 对吧
我们知道可以告诉搜索引擎
要读我的页面
因此呢 面向管理员的时候
中后台开发的时候 实际上是根本没有什么
这两个问题的
摆平问题不存在
而且呢 SEO 的问题也不存在
因此呢 面向中后台开发的时候
根本就不需要 SSR
所以 SSR 应用了仅在这一块
面向前台的时候
又可以用传统的方式
也可以用这种方式
甚至呢 还可以用那种
还可以让后端开发人员帮你完成
你前端都不用管了
后端开发人员用传统的方式给你渲染页面
就是它的用方式很多
那么 SSR 只是其中一种方式
因此呢 用的呢
没有那么的
广泛
因此呢 你们以后呢
只在一种比较特定的情况下
才会用到 SSR
往往是什么呢 往往是大公司
大公司的前后台的分离是比较彻底的
后端它只给你提供接口
它啥都不给你提供
你渲染页面
因此呢 渲染页面的可能得前端来做
前端来做的话
你如果说没有让你选择用传统的方式
不用用接快乐的方式
那么你就得用那个 SSR
对吧
好 这是关于这一块
咱们说 SSR 的定位
因此呢 大家学习这个压力
尽管它这门客可能难度比较高
但是呢 也不用太大的压力
毕竟呢 它应用的贩子或者是只有那么窄
但是呢 你学习过后
对你进入大公司 肯定是有帮助的
好 接下来呢 看一下
前置知识
就咱们学习这门客
它要学哪些前置知识
一个呢 是 这个东西少不了
既然是两个环境 一个是浏览器端开发
就是什么
外表API
ATM5的API
还有什么呢 就是那个
动物啊 这些东西
还有一个是露的环境
这个很重要
浮物器啊 怎么去来
就是
来处理各种路由啊 这些东西呢
你都得学习
然后呢 接下来是ATTP协议
当然这个东西是必须学学的
就知道怎么样啊 浏览器跟
浮览器端是怎么样进行交互的
那么这个玩意儿 你了解的越深刻
那么这个门客的学习难度就越低
你了解的越粗略
那么这个门客的学习难度就越高
还有当然 还有构建工具
因为我们要设计到第一部分
构建工程 肯定WePAC是需要的
那么WePAC的深度理解
另外一个呢 就是REx全家统
因为我们学习的是REx
服务专宣上
REx得学会 其他就没了
这是我们的全日日识
这是这几刻啊 咱们简单介绍一下
这两个部分 SSR和
CSR
下期课开始呢 咱们就开始一步一步的
从第一个部分开始来搭建我们的工程